## Tarea 3

### Qué es Desarrollo en Cascada, UP (RUP), Extreme programming, Scrum y SAFe.

- **Desarrollo en Cascada**: es un procedimiento lineal que se caracteriza por dividir los procesos de desarrollo en sucesivas fases de proyecto. Al contrario que en los modelos iterativos, cada una de estas fases se ejecuta tan solo una vez.
- **UP (RUP)**: El Proceso Unificado es un marco de desarrollo iterativo e incremental compuesto de cuatro fases denominadas Inicio, Elaboración, Construcción y Transición. Cada una de estas fases es a su vez dividida en una serie de iteraciones (la de inicio puede incluir varias iteraciones en proyectos grandes). Estas iteraciones ofrecen como resultado un incremento del producto desarrollado que añade o mejora las funcionalidades del sistema en desarrollo.
- **Extreme programming**: es una metodología de desarrollo que pertenece a las conocidas como metodologías ágiles, cuyo objetivo es el desarrollo y gestión de proyectos con eficacia, flexibilidad y control. Es un marco de desarrollo de software ágil que tiene como objetivo producir un software de mayor calidad para mejorar la eficiencia del equipo de desarrollo. Se trata de una metodología de desarrollo cuyo objetivo es promover la aplicación de prácticas de ingeniería apropiadas para la creación de software.
- **Scrum**: es un marco de trabajo para desarrollo ágil de software que se ha expandido a otras industrias. Es un proceso en el que se aplican de manera regular un conjunto de buenas prácticas para trabajar colaborativamente, en equipo y obtener el mejor resultado posible de proyectos, caracterizado por:
	- Adoptar una estrategia de desarrollo incremental, en lugar de la planificación y ejecución completa del producto.
	- Basar la calidad del resultado más en el conocimiento tácito de las personas en equipos auto organizados, que en la calidad de los procesos empleados.
	- Solapar las diferentes fases del desarrollo, en lugar de realizar una tras otra en un ciclo secuencial o en cascada.
- **SAFe**: es un conjunto de patrones de organización y flujo de trabajo destinados a guiar a las empresas en la ampliación de prácticas ágiles y eficientes.Junto con la entrega ágil y disciplinada, SAFe es uno de un número cada vez mayor de marcos que buscan abordar los problemas encontrados al escalar más allá de un solo equipo. SAFe promueve la alineación, la colaboración y la entrega entre una gran cantidad de equipos ágiles. Fue desarrollado por y para profesionales, aprovechando tres cuerpos principales de conocimiento: desarrollo ágil de software, desarrollo eficiente de productos y pensamiento sistémico.